Joe, kau dengar itu?
Tidak. Dengar apa?
Kukira Si Merah Besar
tidak takut apa pun.
Kau merasa takut, kawan?
Akulah rasa takut itu.
Ingatkan aku, kenapa agen FBI junior
ikut dalam perjalanan ini?
Aku hanya di sini untuk memastikan
apa pun isi kotak itu...
Dan seorang gadis cantik,
menempuh 965 km ke Fairfield...
Tidak mengalami kesulitan apa pun.
Jadi, apa isi kotak itu?
Apa aku harus memberi tahu dia?
Laba-laba jaring corong.
Mungkin arachnid paling mematikan
di dunia.
Hanya saja yang ini ada kemungkinan
dirasuki makhluk iblis.
Kau bercanda denganku, 'kan?
Itu belum setengahnya.
Ada segala macam fenomena aneh
terkait dengan makhluk itu...
Secara duniawi, gravitasi.
Hal-hal yang tidak akan kau percayai.
Aku hampir tidak memercayainya.
Dan aku sudah membuat katalog
bukti fotonya secara rinci.
Makhluk itu dibius
dalam keadaan pelumpuhan sensorik...
Sampai kita bisa menganalisisnya
di tempat yang lebih terkendali.
Sial, kau tidak dengar itu?
Hellboy, kau tidak apa-apa?
Apa yang terjadi?
Astaga!
- Kau tidak apa-apa?
- Ya.
Berbaring saja sebentar.
Sial.
Hellboy...
Hellboy, lihat.
Aku lebih suka mereka
dalam keadaan kecil.
Jangan biarkan dia lolos.
Itu...
Sial.
Siapa yang membangun terowongan
ke neraka di tengah hutan?
Semacam terowongan ventilasi.
Desa pertambangan batu bara.
Appalachia.
Bagus sekali,
kita kehilangan muatan itu.
Silakan kau jalan lebih dulu.
- Joe?
- Aku baik-baik saja.
Tugas lapangan ya?
Tidak seperti riset, 'kan?
Aku tidak paham.
Apa yang membuat laba-laba
menggila seperti itu?
Sesuatu di perbukitan ini.
Pepohonan...
Dan tanahnya.
Sesuatu yang berhantu.
Jahat.
Tempat ini bau.
Aku mencium bau daun pinus?
Di balik itu, Joe.
Kegilaan.
Kematian... Memanggil
Makhluk Berkaki Panjang itu.
Membangunkannya.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Makhluk kegelapan
memanggil makhluk kegelapan.
Aku juga mendengarnya.
Kita sangat dikacaukan.
Dikacaukan, dikunyah dan ditato.
Kita harus mencari telepon.
Kita harus melaporkan ini.
Ibu?
Di wilayah ini,
aku tidak bisa memastikan...
Siapa dari kita yang lebih mencolok?
Itu sang iblis datang dari jalanan.
Bukan. Pergilah.
Itu makhluk merah
dari United Nations.
Ibu pernah melihatnya satu kali
di sampul majalah Life.
United Nations?
Lihat dirimu.
Boneka kecil Asia Timur.
Kau sesuatu yang murni.
Aku Agen Khusus Song, Bu.
Kami mengalami kecelakaan.
Apa kau punya telepon?
Tentu saja kami punya.
Itu ada di belakang,
di sebelah TV berwarna...
Dan ayam yang mengeluarkan
dolar perak...
Dan Mercedes Benz.
- Baiklah.
- Silakan masuk saja.
Balutlah ini dengan kain modern,
Sayang. Itu tergores dan berdarah.
Tidak. Itu tidak perlu.
Kenapa dia?
Dia tidak bergerak sedikit pun
sejak kutemukan.
Apa ada yang berpikir
untuk membawanya ke dokter?
Kalian punya dokter, 'kan?
Atau kalian ingin membuatnya
menjadi karpet?
Truknya mogok.
Lagi pula, tidak ada dokter
yang bisa menyembuhkannya.
- Kenapa begitu?
- Karena dia disihir, itu sebabnya.
- Disihir?
- Anak itu bodoh.
Dia terus mengejek Cora Fisher.
Dia melempari jendelanya dengan batu,
mengotori rumahnya dengan bangkai.
Sudah kubilang dia sebaiknya menjauhi
Cora. Semua orang tahu Cora penyihir.
Kau bilang Cora Fisher?
Tom Ferrell. Astaga.
Aku belum mati.
Kami tidak pernah menyangka
bisa melihatmu di wilayah ini lagi.
Sudah berapa tahun, Tom?
Kurasa belum begitu lama.
Kutemukan ini di depan pintu.
Biar kulihat.
Ya.
Bola Penyihir.
Ya, aku pernah mendengar hal ini.
Sebaiknya jangan pegang.
Itu yang menyebabkan
tanda di situ, Bu.
Kau tadi bilang
Cora Fisher pelakunya?
Kenapa? Kau kenal dia?
Dulu kenal.
Dulu dia bukan penyihir.
Buka pakaian anak itu dan rebus,
sebut nama Cora Fisher.
Jika dia yang menyihirnya,
itu akan mematahkan mantranya.
Kau mau ke atas sana, ya?
Ya, kurasa aku akan ke sana.
Pertama, aku mau mampir
dan menemui ibuku.
Maaf, Tom.
Kukira kau tahu.
Dia...
Dia sudah meninggal?
Sudah lama sekali.
Saudara lelakinya datang menjemput.
Membawanya kembali ke Timur.
Bukankah itu...
Kalau begitu,
bagaimana dengan ayahku?
Aku jarang melihatnya.
Aku tidak pernah melihatnya lagi
sejak kau pergi.
Kurasa dia akhirnya
mabuk sampai mati.
Dia bukan orang yang baik.
Teman-teman.
Bu, aku pergi dulu.
Tunggu sebentar, Tn. Ferrell.
- Benar, 'kan?
- Aku Tom.
Tom, penyihir itu, yaitu Cora,
bisa dibilang...
Hal semacam ini termasuk
bidang pengetahuan kami.
- Kau tidak keberatan jika kami ikut?
- Kami permisi sebentar, Tom.
Hei, apa yang kau lakukan?
- Tugas lapangan.
- Tugas lapangan?
Kau mujur masih hidup.
Kau akan kubawa kembali ke markas,
ke tempatmu yang seharusnya...
Di perpustakaan, menumpahkan kopi
di buku-buku tuamu yang aneh.
Ada sesuatu terjadi di sini.
Kau sendiri yang bilang begitu.
"Tempat ini bau."
Ya, memang bau.
Itulah sebabnya kau jangan di sini.
Dengar, aku...
Aku perlu memahaminya, ya?
Bukan dari buku tua aneh,
tapi secara nyata.
Seperti yang kau lakukan.
Lagi pula, apa kau sungguh
ingin bergegas bilang pada Broom...
Bahwa kita kehilangan muatan?
Jika kalian mau ikut,
sebaiknya kalian ikut.
Mungkin tidak akan dipercaya
Tapi ini harus diceritakan
Berjalan menuju tempat hukuman mati
Bola Penyihir
Bodoh.
Siapa di sana?
Lihat dirimu.
Kau sangat mabuk. Untuk apa
kau menemui Nenek Oakum?
Apa itu?
Mereka ingin tahu
cara membuat bola penyihir.
Aku akan memberitahumu.
Itu sangat mudah.
Kau harus berdansa.
Telanjang bulat.
Menyebutkan, "darah musang".
Ekor tikus.
Usus dan kandung kemih kucing hitam.
Telur elang bangkai dan kuku bayi.
Kaki katak.
Otak kelelawar.
Letakkan periuk untuk merebusnya
dan masukkan semuanya.
Potong sedikit rambut
dari kepalamu dan kemaluanmu.
Dan bungkus semua itu.
Ambil gumpalan bahan itu dari periuk.
Bulatkan menjadi ukuran yang bagus
untuk dilempar...
Dan itu saja.
Kalian...
Ingin menukar jiwa kalian
untuk beberapa bola beracun.
Nenek Oakum bilang, "Lakukanlah."
Dan dia akan menemui kalian...
Di neraka.
Di majalah tertulis, mereka
menemukanmu di gereja Inggris.
Begitulah yang mereka katakan padaku.
Tidak apa-apa.
Semua orang tahu iblis
tidak bisa masuk ke gereja.
Kau tahu aku sebenarnya bukan...
- Sang iblis?
- Ya.
Bukan. Aku pernah bertemu
makhluk berengsek itu.
Dia tidak mirip denganmu.
Itu rumahnya Cora.
Cora! Aku Tom!
Tom Ferrell.
Cora?
Kau mengenal gadis itu
dengan cukup akrab, ya?
Saat itu kami masih remaja.
Dulu kami pasangan kekasih.
Tadinya kukira
kami bisa selalu bersama.
Kurasa itu sudah lama berlalu.
Sayang.
- Apa yang kau lakukan?
- Bagus. Bola penyihir berengsek.
Masih ada lagi.
Kawan-kawan?
Apa artinya ini?
Dia pasti keluar berkeliaran.
Kita hanya harus
menunggu dia kembali.
Kurasa itu hewan familier iblisnya.
Aku benci mereka.
Mereka memakan daya hidup penyihir
yang ditempeli mereka.
Mereka saling memakan.
Penyihir dan hewan itu.
Menurut kisahnya, mereka berfungsi
sebagai parasit simbiotik.
Kisahnya.
Tuhan, ampunilah kami.
Ibuku seorang penyihir.
Kurasa mereka lupa menulis
detail kecil itu di majalahmu, Tom?
Aku tidak pernah bertemu ibuku.
Aku tidak pernah mau.
Bahkan...
Semua hal yang pernah kuketahui
tentang penyihir...
Kuharap aku tidak mengetahuinya.
Dalam perjalanan ke atas sini,
kau menyebutkan pernah bertemu iblis.
Kurang lebih 15 tahun lalu.
Sekitar 1,6 km dari tempat ini...
Kita bisa menemukan
sebuah sungai dan...
Di sanalah dia berada.
Bukan. Bukan iblis itu.
Hampir mirip.
Namanya Effie Kolb.
Aku langsung tahu...
Dia pembawa masalah.
Aku malu sekali untuk mengatakan...
Aku lupa sama sekali pada
Cora Fisher yang malang setelah itu.
Effie adalah penyihir.
Dan dia mengacaukanku,
membuatku berpikir...
Mungkin aku harus jadi penyihir juga.
Dan semua pembicaraan tentang
berkuasa terhadap orang lain...
Membuat itu terdengar sangat bagus.
Ya.
Jadi, aku pergi dan mencari
bangkai kucing hitam.
Saat ibuku keluar, kurebus bangkai
di kompor sampai berkeping-keping.
Kubawa pecahan daging itu
ke anak sungai itu...
Untuk membersihkan tulangnya.
Effie bilang padaku, apa pun tulang
yang kupegang saat iblis muncul...
Itu akan menjadi
tulang keberuntunganku.
Sangat tidak masuk akal.
Aku langsung mengenalinya.
Aku sudah mendengar dongeng
tentang dia seumur hidupku.
Tuan Onselm, beberapa orang
menyebutnya seperti itu.
Mayoritas orang hanya menyebutnya
sebagai Pria Bengkok.
Pria Bengkok.
Alkisah...
Tn. Onselm adalah salah satu
pria kulit putih pertama...
Yang datang kemari dari Eropa
ratusan tahun lalu.
Dia berteman dengan kedua belah pihak
dalam perang antara negara bagian.
Dia menjadi orang yang sangat kaya.
Kedengarannya seperti
orang yang sangat cerdas.
Bagaimana hasil semua itu baginya?
Kata mereka, di surga
tidak banyak tempat untuk orang kaya.
Mereka punya banyak tempat
di bawah sana.
Mereka mengirimnya
kembali ke dunia...
Untuk mengambil jiwa,
bukan untuk mengambil uang.
Mereka bilang,
dia menerima satu sen tembaga...
Bagi setiap jiwa yang diambilnya
untuk sang iblis.
Jika sudah dapat cukup banyak,
suatu hari dia akan kaya kembali.
Saat melihat Tn. Onselm, aku takut...
Sampai melupakan semua pikiran
untuk jadi penyihir.
Aku lari pulang, bersumpah sepanjang
jalan untuk menjadi baik lagi.
Aku bahkan mengambil
tulang keberuntungan itu.
Kulempar sejauh mungkin.
Entah bagaimana
aku tidak bisa menyingkirkannya.
Aku sangat takut saat sampai
di rumah. Aku terus berlari.
Kurasa karena itulah aku akhirnya
masuk ke Angkatan Darat.
Aku berhasil selamat...
Tanpa luka sedikit pun.
Itu bukan karena
aku dilahirkan mujur...
Cerdas, tangguh.
Berlawanan dari itu.
Benda ini punya kekuatan.
Sama seperti yang dikatakan
penyihir tua itu.
Ini punya kekuatan
untuk menyakiti orang.
Tapi aku tidak pernah menggunakannya.
Tidak pernah sekali pun.
Seperti kataku,
aku tidak pernah berharap...
Menyakiti siapa pun seumur hidupku.
Tapi mereka yang di sana bahkan
tidak bisa melubangi tubuhku.
Kau pikir itu berarti
aku bukan penyihir?
Kau dengar sesuatu?
Jangan!
Ibu!
Cora.
Maafkan aku, Cora.
Kau tidak boleh melihatku
seperti ini, Tom.
Kau tidak boleh.
Hei, tidak apa-apa.
Cora. Tak apa.
Kau baik-baik saja.
Kau menikmati
tugas lapangan ini, Joe?
Bagaimana kau bisa terbiasa
dengan hal ini?
Aku akan membawamu
ke dekat perapian.
Kenapa kau melakukannya, Cora?
Aku tahu aku anak bodoh saat itu,
tapi kau adalah anak yang cerdas.
Setelah kau pergi, aku tidak tahu
apa yang harus kulakukan.
Aku harus melanjutkan kehidupan
dengan Nate Southby.
Kami menikah, tapi dia meninggal.
Bayi kami meninggal.
Aku sendirian, Tom.
Tidak apa-apa.
Kau harus istirahat sekarang, ya?
- Kau harus istirahat.
- Mereka datang mencariku.
Mereka ada di luar sana, Tom.
Mereka menginginkan jiwaku
dan mereka akan mendapatkannya.
Tidak akan bisa selama aku di sini.
Hei.
Dia ada di luar sana!
Dia ada di luar...
Terlihat seperti Deadsville bagiku.
Hei, kau baik-baik saja.
Siapa ini sekarang?
Kau bukan orang yang ingin kutemui.
Aku tidak suka penampilanmu.
Dia tidak pernah pergi memakai
pakaian untuk ke gereja.
Itu dia Tommy-ku.
Dia tidak tampak sehari pun menua
dari saat terakhir kali kulihat dia.
Cara satu-satunya untuk mengetahui
seberapa tua seorang penyihir...
Kau harus memotong kakinya
dan menghitung cincin tulangnya.
Kau kembali untuk menemuiku, Tommy?
Tidak. Bukan itu.
Kau tahu aku datang menemui siapa.
Kuharap bukan
Cora Fisher yang malang itu.
Dia bahkan tidak layak disiksa,
tapi kuperlakukan sama.
Bagaimana seorang gadis diharapkan
bisa melewatkan waktu?
Entah apa yang pernah kau lihat
dari makhluk kecil tragis itu, Tommy.
Dia hampir tidak punya jiwa
untuk dicuri.
Jangan sebut namanya lagi,
jalang tua jahat!
Aku hanya bermain-main.
Kau ingat bagaimana
aku suka bermain, Tom?
Kau ingat, 'kan?
Aku tahu alasanmu kemari.
Dan dia juga tahu itu.
Dia punya...
Kita sebut saja...
Urusan yang belum selesai denganmu.
Aku tahu.
Aku bertujuan menyelesaikannya.
- Astaga.
- Hei!
Masih jadi terwelu liar yang utamakan
keberanian dibanding akal, ya?
Sudah cukup ucapanmu itu.
Katakan pada tuanmu, jika dia ingin
mendapatkan orang-orang malang ini...
Dia harus melewatiku.
Kau?
Tuan...
Dia tidak sedikit pun takut padamu.
Dan Tommy, aku hampir lupa.
Dia memintaku memberimu hadiah.
Sayangnya dia tampak tidak bugar.
Aku mengendarainya cukup keras
setiap malam sejak kau pergi.
Kurasa dia cukup kelelahan.
Terkutuk kau, Effie Kolb!
- Terkutuk kau!
- Ini tidak mungkin nyata.
Radioaktif, kawan.
Tidak.
Apa yang terjadi?
Apa yang mereka lakukan
terhadapmu, Ayah?
Ayah.
- Ayah.
- Tommy.
Apa itu kau, Nak?
Kau pulang ke rumah.
Kau...
Pulang...
Maafkan aku, Ayah. Aku...
Cora?
Apa Pendeta Watts
masih ada di gereja kecil...
Di atas sisi gunung itu?
Dia masih di sana, tapi kau
tidak boleh mendaki ke sana, Tom.
Kau tadi dengar kata Effie Kolb.
Pria Bengkok menunggumu.
Mungkin dia memang menungguku.
Mungkin karena itulah aku kembali.
Kurasa aku akan menyelesaikan
perselisihan dengan iblis tua itu.
Tidak sebelum aku mengubur
pendosa ini di pekarangan gereja.
Astaga, Cora!
- Kau tidak ingin aku melumatnya?
- Tidak apa-apa.
Melumatnya bagus juga.
Aku sangat setuju dengan itu.
Apa kau pernah
benar-benar mencintaiku?
Apa kau pernah benar-benar peduli?
Apa kau pernah
benar-benar merindukanku?
Cium aku
Entah apa hatimu masih di sana
Apa?
Tidak apa-apa.
Cobalah untuk tidur, ya?
Ya, baiklah.
Atau kau benar-benar berbohong
Apa kau benar-benar pernah peduli?
Apa kau pernah mencintaiku?
Tulang Keberuntungan
Kau ingin aku membawanya sebentar?
Ini karena dosaku.
Ini beban yang harus kubawa.
Pikirkan itu dengan sedikit berbeda.
Kurasa dosa hanyalah
bagian dari diri kita.
Kita dilahirkan berdosa dan
akan mati dalam keadaan berdosa.
Maksudmu seperti
dosa Adam dan Hawa?
Maksudku, dosa-dosa
yang tidak bisa kau hilangkan.
Jika kau gergaji semua dosa itu,
semua itu akan tumbuh kembali.
Tentu saja
ucapanku itu adalah kiasan.
Penduduk di sini ramah.
Orang baik dan jujur.
Mungkin kau bisa membantuku, Cora.
Akan kucoba.
Aku mempelajari mantra.
Hal-hal yang menjalankannya.
Itu lebih dari sekadar
kata-kata, 'kan? Maksudku...
Mantra itu sendiri tidak berfungsi.
Dalam kasusku,
kujual jiwa manusiaku kepada iblis.
Jadi, itu mungkin membantu
memajukan prosesnya.
Baiklah.
Selain itu?
Kau perlu menyentuh hatimu.
Saat aku melakukan kutukan...
Aku memikirkan
hal tersedih sebisa mungkin.
Tampaknya hal itu
membuat sihir semakin kuat.
Ini memang bukan urusanku, Nona...
Tapi apa kau berusaha
melakukan sihir penyihir?
Itu hanya penelitian.
Kau harus sangat berhati-hati
melakukannya.
Desa pertambangan batu bara.
Ya.
Seluruh wilayah ini
penuh terowongan yang mengular.
Kalau hutan ini hidup...
Semua terowongan itu seperti
pembuluh di bawah kulit.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Cora? Cora?
Cora?
Cora!
- Cora?
- Cora!
Cora!
Itu menarik.
Sial.
Apa aku sudah mati?
Mungkin.
Tidak apa-apa.
Semua orang tahu iblis tidak bisa
masuk ke gereja.
Tempat apa ini?
Kurasa kau tahu.
Itu ibumu, 'kan?
Ini hal baru bagiku.
Aku belum pernah melihat wajahnya.
Ya, kurasa itu memang dia.
Dia berusaha terbebas dari
membayar semua dosa mereka.
Kini dia disiksa tanpa henti.
Dia tidak tidur atau pun berkedip
dalam waktu yang tidak terhitung.
Dosa-dosa?
Tidak mungkin seburuk itu, 'kan?
Banyak yang melakukannya.
Berhubungan dengan iblis.
Terbang bersama kambing hitam
dan menyerahkan diri kepada Sabbat...
Mengubah bentuk mereka menjadi
hewan liar dan makhluk tidak bernama.
Dia datang.
Itu burung yang sangat besar.
Iblis bisa menyerupai banyak bentuk.
Kecuali satu.
Sarah yang manis.
Apa?
Kumohon.
Kasihanilah aku.
Jika kau mau mengampuniku,
biarkan aku menemui Tuhan.
Menemui Tuhan?
Tidak.
Di sinilah tempatmu.
Tuanku.
Majikanku.
Apa lagi yang bisa kuberikan padamu?
Masih begitu banyak.
Apa kau tidak bisa merasakan
kehidupan baru tumbuh dalam dirimu?
Apa itu mungkin terjadi?
Makhluk kegelapan.
Jahat.
Itu tidak mungkin
karena aku sudah mati.
Kau bernyanyi di kegelapan malam
dan makhluk malam menjawabnya.
Kini kau akan memberikan hadiah
kepada dunia ini sebuah hadiah.
Seorang putra.
Putra yang rupawan.
Tenanglah. Tenang.
Aku baik-baik saja.
Sial, kepalaku terasa seperti
dipukul oleh Minnie Minoso.
Dia membawamu kembali.
Cora.
Cora!
Aku menggunakannya.
Aku menggunakan
tulang keberuntungan itu.
Jika aku bukan penyihir sebelumnya...
Aku sudah jadi penyihir saat ini.
Ini dia, Ayah.
Ini tanah suci.
Mari kita masuk, pendosa tua.
Pendeta.
Apa itu kau, Tom Ferrell?
- Bagaimana kau bisa tahu, Pendeta?
- Dia yang memberitahuku.
- Dia?
- Ada seorang gadis kemari.
Dia datang beberapa menit
sebelum kalian. Sangat pemberani.
Kau tidak melihatnya?
Mungkin dia hantu.
Apa dia Cora Fisher?
Cora Fisher?
Ya.
Aku ingat dia saat dia masih kecil.
Iblis mungkin
telah mendapatkan tubuhnya.
Tapi dia tidak mendapatkan jiwanya.
Itu ayahmu, 'kan?
Kurasa dia seharusnya dimakamkan
di tanah gereja yang layak.
Maka dia akan dimakamkan di sini.
Baiklah, Ayah.
Tapi kurasa kau punya tujuan lain
untuk naik ke Gunung Badai, 'kan?
Ya, Pak.
Kami...
Kami ingin naik ke bukit itu.
Kau mau pergi ke rumahnya?
Kenapa ada orang bodoh
ingin melakukan hal itu?
Ayahku sudah tewas.
Cora.
Kau sudah mati.
Maafkan aku, Sayang.
Mungkin yang tersisa untuk dilakukan
hanyalah menyerahkan diri kepadanya.
Berkata padanya, "Ambil tubuhku."
"Ambil jiwaku."
"Ambil koin satu senmu."
Selama tidak ada pembunuhan lagi
yang membuatku merasa bersalah.
Lagi pula, perjanjian
tetaplah perjanjian, 'kan?
Itu konyol.
Saat itu kau masih remaja.
Perjanjian dengan makhluk iblis?
Bagaimana mungkin itu bisa mengikat?
Itu mengikat.
- Hellboy.
- Ya, itu semacam mengikat.
Dengar, mungkin masih bisa negosiasi.
Karena itulah aku kemari.
Untuk negosiasi ulang.
Negosiasi apa?
Dia tampak seperti orang
yang pintar membujuk, 'kan, Pendeta?
Kebanggaan dan kebodohan manusia,
hanya itu yang ada.
Jika mau pergi, lebih baik kau
pergi saat matahari masih bersinar.
Kekuatannya lebih kuat
saat hari sudah gelap.
Kalian menginap di sini saja
malam ini.
Kami harus pergi berpesta, Pendeta.
Tampaknya masih ada cahaya matahari.
Kau yakin tentang itu?
Itu... Tidak. Tunggu.
Itu mustahil.
Bumi tidak berputar...
Bukan seperti itu cara kerjanya.
Kita berada dalam wilayah waktunya
di atas Gunung Badai.
Kita kedatangan tamu.
Banyak penyihir di wilayah ini.
Memang selalu begitu.
Biasanya juga banyak warga biasa.
Saat ini, mayoritasnya
hanya para penyihir.
Puji Tuhan.
Aku akan menuntun orang buta
di jalan yang tidak mereka kenal.
Aku akan mengubah kegelapan
menjadi terang di hadapan mereka...
Dan meluruskan
jalan yang berliku-liku.
Oneiros dan Nott.
Tutup matamu...
Kau perlu menyentuh hatimu.
Saat melakukan kutukan...
Aku memikirkan hal tersedih
yang bisa kupikirkan.
Jangan biarkan hatimu cemas.
Mereka penyihir.
Tidak bisa masuk ke tanah suci ini.
Dan ilmu hitam itu...
Tidak berguna di sini.
Kurasa kita akan segera tahu
akan hal itu.
Kau meragukan kekuatan doa, Nak?
Aku hanya suka memegang
amunisi kaliber tinggi yang eksesif.
Hanya untuk berjaga-jaga.
Tommy.
Aku tahu kau bisa mendengarku
di dalam sana.
Bukankah kau sudah cukup
menyebabkan masalah seharian ini?
Ini belum lagi dimulai.
Semua temanmu di gereja itu
yang bersamamu...
Mereka semua akan mati.
Semuanya karenamu.
Karena itu kau harus keluar
dan menghadapinya.
Bokong Elvis tidak bergoyang
sekeras ini.
Pendeta, apa ada tambang batu bara
di bawah gereja ini?
Ada tambang di mana-mana.
Sebuah tambang batu bara runtuh
sekitar 30 tahun lalu.
Terakhir kali saat itu
tanah berguncang seperti ini.
Seratus orang tewas.
Terkubur hidup-hidup.
Ini tempat bagus untuk
membangun gereja, 'kan, 'Joe?
Di mana Tom?
Aku tidak melihat
apa yang begitu lucu.
Tom Ferrell kecil kembali
untuk menemuiku.
Membawakan tulang keberuntunganku.
Aku datang untuk mengambilnya,
Tom Ferrell.
Ya dan akan kuberikan padamu.
Kau harus berjanji satu hal padaku.
Jangan sakiti orang-orang baik
di dalam sana.
Tapi kaulah yang menempatkan mereka
dalam keadaan bahaya.
Bukan aku.
Baiklah, kalau begitu.
Baiklah.
Kurasa tidak akan terjadi.
Aku tidak suka perjanjian itu.
Kau sangat menginginkannya...
Dan aku jadi tidak ingin
kau memilikinya.
Masuk ke gereja, Tom.
Pergilah.
Kau makhluk yang sangat jelek.
Aku juga dan mengatakan
makhluk sepertimu jelek, tapi...
Astaga.
Ya, itu benar.
Wanita maniak di pohon itu berkata,
kau tidak takut padaku.
Coba tebak?
Aku juga tidak takut padamu.
Jadi, kenapa kau
tidak berbalik saja...
Bawa bokongmu itu pergi dari sini...
Dan bawa wanita jalang
yang pusing itu bersamamu.
Kau punya aspek yang berbeda...
Saat kau menyaksikan ibumu terbakar.
Apa katamu, idiot?
Pergi dari gereja ini, Tn. Onselm.
Pergilah sekarang.
Kau sudah melihat keadaan ibumu.
Hal yang menyedihkan.
Dia sangat menderita.
Tapi aku punya kuasa
untuk meredakan rasa sakitnya.
Membiarkan jiwanya yang berbulu
tumbuh sayap.
Sungguh?
Kau mau melakukan itu?
Ya.
Aku hanya minta imbalan kecil.
Kau putar kepala Tom Ferrell
sampai putus.
Lalu bawa kemari.
Kita baru saja negosiasi ulang.
Aku yakin kita bisa sepakat.
Kenapa?
Ada darah penyihir mengalir
di tubuhmu, kawan.
Kau lebih mirip aku
daripada mirip mereka.
Ayo, ular, mari kita beraksi!
Jangan!
Hellboy!
Kemari.
Bantu dia!
Dia terbunuh. Dia pasti terbunuh.
Belum.
Kau tidak bisa bersembunyi di sana
selamanya, Tommy.
Pria Bengkok
akan membuatmu lelah, Nak.
Tutup mulut terkutukmu itu.
Dia akan menumpukkan
penderitaan untukmu ratusan kali...
Dibandingkan yang dialami
ayahmu yang pemabuk itu.
Berhenti memengaruhiku, penyihir!
Berhenti memengaruhiku!
Joe.
Aku membutuhkanmu.
Pendeta.
Kita berdua tahu, Pendeta,
perjanjian adalah perjanjian.
Inilah yang akan kulakukan.
Akan kubeli
tulang keberuntungan itu darimu.
Di sini tidak ada yang dijual
untukmu, Tn. Onselm!
Lakukan.
Baiklah.
Ayo, Joe.
Kau harus menariknya lebih keras.
Ayo!
Aku tahu uang tidak berguna
untukmu, Pak Tua.
Tapi bagaimana dengan waktu?
Apa yang akan kau berikan
untuk waktu 10 tahun?
Apa yang kau lakukan padaku, Setan?
Bagaimana kalau 20 tahun?
Akan kupulihkan matamu
saat kita bernegosiasi.
Ayo.
Tidak, Pak. Aku menerima dengan baik
tahun-tahun usiaku dan penderitaanku.
Dan aku tidak menginginkan
hal lainnya lagi.
Abby Riley meracuni dua suaminya.
Bagaimana dia bisa dimakamkan
di pekarangan gereja?
Begitu banyak pendosa
di tanah suci ini.
Dagingnya membusuk,
tapi dosanya terus ada.
Sial.
Baiklah. Kau yakin dirimu
baik-baik saja? Karena...
- Mau colokkan jarimu ke luka ini?
- Tidak. Aku tidak mau.
Kau tidak boleh terus berdarah
seperti ini.
- Aku akan baik-baik saja.
- Kau tidak akan baik-baik saja.
Bobbie Jo.
Ini bagian dari tugas.
Paham? Aku tidak sabar untuk
menghajar makhluk berengsek itu.
Mereka terus saja datang.
Dia tampak agak berbeda, 'kan?
Kau selalu suka
gadis cantik, 'kan, Pendeta?
Aku bisa merasakan matamu menatapku
saat memberikan khotbah Minggu.
Kembalilah ke makammu, Abigail.
Ini bukan duniamu lagi.
Ciumlah aku, Bapa.
Ciumlah aku seperti yang selalu
ingin kau lakukan.
Cium ini.
Apa yang kau lakukan?
Callie Hicks, penzina.
Penzina!
Abel Jacobs.
Penjudi.
Josie Ward.
Perayu wanita.
Manly Langrishe.
Pemabuk yang suka bohong.
Pemabuk yang suka bohong!
Nathan Green.
Pembunuh.
Pembunuh!
Seperti bebek di pekan raya.
Flora Sue Baker.
Gundik jalang.
Gundik jalang!
Ada Calder.
Pembunuh anak kecil.
Mereka sudah mati dan dimakamkan.
Dosa-dosa sudah dimaafkan.
Dimaafkan bukan berarti dilupakan.
Wyatt Ferrell.
Pemabuk tua yang bodoh.
Sial!
Maaf, Ayah.
Tuhan, aku tidak sanggup
melihat ini lagi.
Ambillah mataku!
Aku tidak mau hadiah dari iblis.
Terima kasih, Tuhan.
Tom Ferrell!
Berikan padaku tulang kucing tua itu!
Tadinya aku tidak akan pernah mau
menggunakannya, Pendeta.
Lihatlah sekarang.
Aku bukan orang sempurna.
Tidak ada satu pun dari kita.
Aku juga punya bayangan gelap
di hatiku seperti orang lainnya!
Tapi kau akan melihat cahaya itu,
Tom Ferrell.
Kau akan membiarkannya
bersinar terang di dalam dirimu!
Sama seperti cahaya itu
bersinar terang dalam diriku!
Aku sangat bersemangat.
Aku akan menghajar makhluk jahat itu.
Aku akan meremasnya.
Akan kuremas Roh Kudus, kumasukkan
ke tulang naas yang hina ini.
Aku bisa merasakannya.
Lihat pancaran cahayanya,
Tom Ferrell.
Lihat itu!
Setiap makam di pekarangan ini
digali dengan sekop ini.
Jika benda ini
tidak dipenuhi kekuatan Tuhan...
Maka tidak ada apa pun lagi.
Gada-Mu dan tongkat-Mu.
Itulah yang menghibur aku.
Itu bisa manjur.
Ya.
Dia pulang ke rumahnya.
Hellboy, jangan.
Kita laporkan ini dan kembali
membawa seluruh tim...
Lebih baik kita selesaikan ini.
Dia terluka.
Dia lemah.
Joe, tugasmu sudah selesai.
- Tetap di sini bersama Pendeta.
- Tidak.
Jika kami tidak kembali,
teruslah menuruni gunung ini...
Dan jangan berhenti
sampai kau menemukan telepon.
Jangan pernah kembali kemari.
Apa?
Simpan sekop ini.
Badai
Seingatku sejak dulu
memang dinamakan seperti itu.
Pada zaman dahulu,
angin badai bertiup...
Menghancurkan pepohonan
di gunung ini.
Semua pohon itu
tidak pernah tumbuh kembali.
Semua orang yang mengingatnya
sudah mati.
Sepengetahuanku, mungkin
sudah beribu-ribu tahun yang lalu...
Dan mungkin itu bukan
angin badai sama sekali.
Bagaimana bisa begitu?
Orang-orang Indian bilang,
di sini keadaannya selalu buruk.
Mereka bilang ada
hantu dan makhluk di sini...
Yang lebih tua daripada
kejadian banjir itu.
Hewan-hewan langka, Shonokins,
roh-roh gunung.
Dengarkan aku...
Aku mungkin tidak paham dengan
apa yang kubicarakan ini, tapi...
Mungkin kita mencari celah dimensi.
Skenario tipe Lovecraft.
Dewa-dewa kuno memaksakan diri
masuk ke dunia kita, semacam itulah.
Aku tidak tahu apa pun
tentang itu, tapi...
Yang pasti itu tempat aneh
dan bernuansa buruk.
Aku akan perlu sekop baru.
Sesuatu di perbukitan ini.
Sesuatu yang berhantu.
Jahat.
Di pepohonan.
Di tanah.
Tom bilang perbukitan ini
seperti makhluk hidup.
Coba ulangi?
Dia bilang tambang-tambang tua itu
seperti sistem peredaran darah.
Pembuluhnya mengalir di bawah tanah.
Pria Bengkok, kurasa...
Kurasa dia menarik kekuatan
dari hal itu.
Apa ada sesuatu
yang kau pikirkan, Nona?
Sesuatu yang tidak kusukai.
Mungkin jika kita ganggu
sumber tenaganya...
Kita bisa menyakitinya.
Apa?
Aku bicara tentang sabotase.
Jika ini perang dan semua
terowongan itu jalur suplai...
Kita akan memasang dinamit di sana.
Kau mau meledakkan tambang itu
dengan dinamit?
Tidak.
Mungkin sesuatu yang lebih bagus.
Sebuah mantra.
Nona.
Kau sudah sinting.
Entah apa itu nyata...
Atau hanya kisah mereka bagi
anak kecil, untuk menakuti mereka.
Kau siap?
Mereka juga menceritakan
kisah-kisah itu kepadaku.
Tempat ini butuh sentuhan wanita.
Mereka turun ke dalam tambang.
Buatlah aku paham...
Kenapa mereka membangun gereja
di atas akses masuk mudah...
Ke tambang batu bara
yang pernah runtuh?
Jelaskan padaku seolah aku agak...
Seolah aku agak terbelakang.
Kurasa mereka pikir
ini semacam pintu...
Antara dunia ini dan dunia lain.
Mereka merasa harus
membangun gereja di atasnya.
Menyucikan tanahnya.
Menghalangi gerbangnya.
Mungkin itu bukan ide bagus.
Hal itu berhasil sampai hari ini.
Gelap di bawah sana.
Gelap seperti bokong iblis.
Jika kita mau pergi ke sana...
Aku akan membawa ini.
Mungkin ada sedikit kesucian
tersisa di sini.
Kita?
- Tidak, Pendeta. Aku...
- Di bawah sana...
Aku tidak lebih buta
dibandingkan dirimu, Nona.
Aku selalu merasa, orang kaya
mengadakan pesta yang sangat bagus.
Sangat bagus.
Tom!
Kau pasti berharap
temanmu ada di sini.
Ya, dia tidak takut pada apa pun.
Aku tahu sesuatu yang ditakutinya.
Dia takut memberitahumu
tentang perasaannya terhadapmu.
Tom?
Tom.
Ada sesuatu datang.
Lari, Nona!
Cepat! Lewat sini, lewat sini!
Dan dia akan memakan
daging putramu!
Dan daging putrimu akan dimakannya!
Hancurkan mereka dalam kemarahan!
Hancurkan mereka sampai
tidak tersisa lagi!
Keajaiban tidak seperti peluru, Nona.
Kau tidak bisa menarik pelatuknya
begitu saja.
Ada beberapa hal yang tidak bisa
kau pahami dengan berpikir.
Itu berasal dari roh-roh,
bukan dari daging!
Sial.
Kapan terakhir kali kau merasakan
sentuhan wanita, Tommy?
Apa selama bertahun-tahun itu
kau hidup kesepian?
Apa kau duduk tegak
dan memimpikanku?
Sudah kuduga.
Kau pasti tidak pernah berhenti
memikirkan caraku menyentuhmu.
Kau punya benda keras
untukku, Tommy?
Ya, aku punya.
Aku tahu kau adalah putraku.
Matamu...
Matamu menegaskan itu.
Jangan pura-pura bahwa ini
adalah momen indah.
Aku tidak peduli padamu.
Kau tidak pernah peduli padaku.
Kau harus menatap ke arahku
dan berkata begitu?
Seharusnya kubiarkan kau terbakar!
Aku harus membawamu keluar dari sini.
Jangan, anakku yang manis.
Aku tidak bisa diselamatkan.
Takdirku adalah dibakar.
Itu karena aku melakukan banyak dosa.
Kami semua penyihir
akan mengalami akhir yang sama.
Hanya ada satu cara
untuk mengakhiri penderitaan ini.
Hancurkan aku, Nak.
Tidak.
Tidak, aku tidak bisa. Kau tak bisa
memintaku melakukannya.
Untuk cemooh terhadapmu...
Untuk kemarahanmu...
Kau berhak membenciku.
Aku benci diriku sendiri!
Diriku sendiri!
Monster berengsek yang kau buat!
Oneiros dan Nott,
musuh menyentuh pikiranku.
Tutup matamu dan tangkap mereka
sampai yang selanjutnya.
Matahari terbit dalam mimpi.
Oneiros dan Nott,
menyentuh pikiran mereka.
Pejamkan matamu dan tangkap mereka
sampai yang selanjutnya.
Biarkan aku menjadi seperti mimpi.
Dilupakan...
Debu tanpa arti.
Oneiros dan Nott,
musuh menyentuh pikiranku!
Pejamkan matamu dan tangkap mereka
sampai yang selanjutnya!
- Pasti ada cara lain.
- Tidak ada.
Oneiros dan Nott,
musuh menyentuh pikiranku!
Pejamkan matamu dan tangkap mereka
sampai yang selanjutnya!
Matahari terbit dalam mimpi!
Rasa sakit ini, aku tidak sanggup
menahannya lebih lama lagi!
- Kumohon!
- Tidak!
Sial.
- Kau tidak apa-apa, kawan?
- Ya.
Semacam perangkap.
Sebuah mantra.
Aku hampir...
Sesuatu menghancurkannya.
Baunya seperti kematian...
Dan kotoran burung.
Tunggu di sini.
Sial.
Jangan... Jangan!
Jangan...
Kumohon jangan, sial!
Lebih baik kau berikan padaku
kepala pemuda itu...
Saat penawaranku masih berlaku.
Itu dua kali lipat peluangmu
menyelamatkan ibumu yang pembohong.
Tapi kau akan segera
berada di sisinya...
Menyusu padanya di neraka.
Kau harus mati di rumah ini untuk
memberi makan tanah di bawahnya...
Untuk memberi makan perbukitan ini,
bebatuan kuno yang hidup ini.
Hei, iblis.
Aku punya sesuatu untukmu.
Itu untuk Cora Fisher.
Makan dan tersedaklah, berengsek.
Lihat iblis itu.
Menipu dirinya dengan berpikir
bahwa dia adalah manusia.
Jalanmu berakhir di kegelapan
seperti jalanku.
Dan ini...
- Penyihir.
- Bukan.
Kau akan terbakar, kalian berdua!
Seperti Cora Fisher terbakar.
Seperti ibumu yang penyihir itu.
Cukup sudah untukmu.
Semua itu jiwa, 'kan?
Lihat itu.
Apa menurutmu yang itu milikku?
Entahlah.
Kurasa kau akan mengetahuinya
suatu hari nanti.
Seperti kami semua.
Kau tahu apa yang kupikirkan, Tom?
Kurasa tulang keberuntunganmu itu...
Kurasa itu hanya tulang kucing biasa.
Selama ini, kau pikir
tulang itu punya kekuatan, tapi...
Kurasa kekuatan itu ada dalam dirimu.
Dia takut padamu.
Sikapnya tepat
untuk merasa seperti itu.
Pendosa, sebaiknya kau bersiap-siap
Waktunya telah tiba
saat pendosa harus mati
Tuhan selamatkan Nabi Nuh...
Aku pernah terbangun
dalam keadaan yang lebih buruk.
Mendadak aku sudah tua, Tommy.
Aku tidak tahu
cara menghadapi penuaan.
Aku tahu alasan aku menyimpan
tali kekang ini.
Menyanyi Puji Tuhan, pendosa,
kau sebaiknya bersiap-siap
Waktunya telah tiba
saat pendosa harus mati
Kita semua penyihir akan berakhir
dengan nasib yang sama.
Joe.
Joe!
Bobbie Jo.
Bangun.
Joe! Bangun!
Ayolah.
Bangun.
Kau tadi masuk ke terowongan itu.
Sulit dipercaya.
Kau seharusnya bersikap cerdas.
Ya, aku setuju denganmu.
Lihat.
Aku mendapatkan muatan itu kembali.
Tugas lapangan
yang menyenangkan, bukan?
Lagi pula, aku tidak sendirian
ke bawah sana.
Aku selalu bersama pendeta itu
setiap saat.
Aku tidak akan pernah bisa keluar
dari sana kalau bukan karena dia.
Aku tidak bisa menunggu tahun '60-an.
Tahun '60-an? Ya.
Ini bukan dekade-ku, Bobbie Jo.
Kurasa masa kegembiraan akan tiba.
Aku juga berpikir begitu.
Aku tidak akan begitu merindukan
tempat ini.
Aku juga.
Aku tidak sabar untuk pulang
dan mendokumentasikan semua ini.
Tom Ferrell bukan orang berengsek.
Untunglah kau datang.
Dia hanya butuh sedikit dorongan,
itu saja.
Hei!
Kau tidak takut pada apa pun, ya,
Pria Besar?
Ya, ada sisi baiknya
terlihat seperti ini, Joe.
Jika kau tatap wajah ini di cermin
cukup lama...
Semua monster
tidak tampak terlalu buruk.
Ya.
Aku tahu sesuatu yang kau takutkan.
Itu dia.
WASPADA!
AKU PENYIHIR!
DIANGKAT DARI BUKU KOMIK
DARK HORSE, KARYA MIKE MIGNOLA